Уважаемый Максим Сергеевич Рассказов!

Приглашаем Вас посмотреть в кругу друзей и знакомых новый, научно-популярный фильм под названием «Изобретение штанов!».
Изобретение штанов?

Мы совсем не задумываемся о том, что мы надеваем каждый день: и стар, и млад, и мужчины, и женщины носят – штаны. Но кто изобрел их? Когда и почему? Международная команда попыталась ответить на эти вопросы. В создании этого фильма приняли участие и археологи, и дизайнеры, и ученые. На примере анимации просто объясняются сложные научные процессы, например, методы определения возраста шерсти или реконструкции окружения давно забытых времен. Специально написанная музыка сопровождает исследователей на протяжении всего фильма.
Кто додумывается до такого!?

Эта впечатляющая кинолента будет показана в рамках 50-летнего юбилея сотрудничества Freie Universität Berlin и СПбГУ. Сначала приветственные слова, презентация брошюры 50 Years of Cooperation …
Я – про фильм!

Содержание фильма – результат германо-китайско-российского исследования, проведенного под руководством ученых из Freie Universität Berlin, а реализация – работа студентов-кинематографов.
Когда?

Понедельник, 19-го ноября 2018, сбор гостей в 18:30 ч. в Лендоке по адресу наб. Крюкова канала, д. 12, Санкт-Петербург.
Сколько стоит?

Просмотр фильма бесплатный.
Что надо сделать?

Требуется лишь регистрация по ссылке https://goo.gl/forms/XIn08PEiPR3hPb7C3

Дополнительная информация: https://www.fu-berlin.de/ru/sites/moscow/50-years-spsu/


С уважением,

 
Тобиас Стюдеманн