Уважаемые студенты!

До 1 декабря вам необходимо заполнить заявление (бланк в приложенном файле) на утверждение темы вашей выпускной квалификационной работы (ВКР) и:

- в электронном виде выслать в ответном письме

- в бумажном варианте со всеми необходимыми подписями принести  мне в каб. 331.

Если у кого-то возникнут трудности с печатью заявления, подходите в учебный офис, я вам распечатаю.

Подробнее о государственной итоговой аттестации можно почитать на странице вашей образовательной программы по ссылке: https://spb.hse.ru/ma/analysis/gia


С уважением,

Колобова Ольга Николаевна

начальник ОСУП в магистратуре

по направлению «Прикладная математика и информатика»

факультета Санкт-Петербургская школа

физико-математических и компьютерных наук

тел. (812) 644-59-11  доб. 61597, каб. 331

okolobova@hse.ru