Международный фестиваль о науке и технологиях Политех360 в восьмой раз пройдет в Москве с 22 ноября по 2 декабря.
В этом году основная кинопрограмма фестиваля собрала самые громкие документальные фильмы сезона на тему “Технооптимизм / Технопессимизм”.
В ней есть роботы-убийцы и филиппинские модераторы, которые стали полицейскими виртуального мира. В ней есть члены клуба плоской Земли и пилоты самолета на солнечных батареях. В ней есть компания, которая опередила будущее, и компания, которая застряла в прошлом. А еще в ней есть человеческие истории: будущее определяют отвага и сомнения, подвиги и трагедии людей, а не футурологические прогнозы.
Сокураторы кинопрограммы и программы дискуссий — наши давние партнеры Beat Film Festival .
Купить билеты на первые шесть фильмов и узнать детали можно на нашем сайте – http://360.polytech.one
Генеральный партнер фестиваля — российская компания ТМХ , один из крупнейших в мире производителей техники для рельсового транспорта.
